# Название проекта: Определение жанра по изображению обложки музыкального диска

## Заказчик: самостоятельное исследование

## Статус проекта: в работе

## Описание рабочих файлов:
- [music_genres.ipynb](https://github.com/denis-42ds/determining_music_genre_from_an_image/blob/development/music_genres.ipynb) - рабочая тетрадь с исследованиями, визуализациями и текстовыми описаниями
- [requirements.txt](https://github.com/denis-42ds/determining_music_genre_from_an_image/blob/development/requirements.txt) - список зависимостей, необходимых для работы проекта, а также их версии
- [research_class.py](https://github.com/denis-42ds/determining_music_genre_from_an_image/blob/development/research_class.py) - файл, содержащий класс для проведения исследования
- [assets](https://github.com/denis-42ds/determining_music_genre_from_an_image/tree/development/assets) - директория с сохранёнными артефактами

## Установка зависимостей и запуск проекта
```Bash
git clone https://github.com/denis-42ds/determining_music_genre_from_an_image.git
cd determining_music_genre_from_an_image
pip install -r requirements.txt
jupyter lab
```

## Описание проекта
Необходимо разработать модель, которая определит жанр музыкального альбома по изображению его обложки

## Цель проекта
- Необходимо разработать модель, которая определит жанр музыкального альбома по изображению его обложки

**Метрики**: `Accuracy`, `Precision`, `Recall`, `F1`

## Дополнительные задачи
- **Кластеризация**: исследовать, какие жанры лучше выделяются на фоне других, а какие – трудноразделимы.
- **API MusicBrainz**: расширение датасета новыми изображениями. Можно расширить список жанров и использовать обратную сторону обложки.
- **OCR + NLP**: извлечь текст из изображения и обогатить решение применением NLP.
- **Создание рекомендательной системы** в миниатюре, опираясь на изображения.
- **Streamlit**: оформить классификатор жанров или рекомендательную систему в виде веб-приложения.

## Ход исследования
- Ознакомление с данными.
- Предварительная обработка данных.
- Определение целевой метрики.
- Подготовка данных для baseline-модели.
- Создание baseline-модели.
- Расчёт метрик.
- Подготовка данных для нейронной сети.
- Обучение нейронной сети.
- Расчет и сравнение метрик.
- Анализ финальной модели.
- Исследование/решение дополнительных задач.
- Подготовка отчета по исследованию.

## Основные используемые инструменты
- python: pandas, numpy, seaborn, matplotlib, torch, torchvision, faiss, sklearn, fastai
- postgresql
- mlflow

## Заключение:
- 
